segunda etapa Identificação dos pacotes de decisão de acordo com o FI,
a identificação e por finalidade de metas e
objetivos as consequências de não executar a atividade,
medidas de desempenho, caminhos alternativos, estratégia, custos e benefícios.
A administração pode alocar recursos de acordo com os pacotes,
destinando recursos financeiros às atividades.
O que que cê envia? Pacotes de decisão
e nas atividades que devem ser deveriam ser desenvolvidas?
Estão sendo planejadas, estão sendo mensuradas. Estão sendo Roçadas e
existem diversas atividades. Diversos pacotes de decisão que correm em paralelo,
claro, os pacotes de decis. Eles estão em linha com o que foi definido no estratégico
planejado pelo tático pra ser executado pelo operacional.
Mas nem todos os pacotes de decisão, eles acabam dando tendo prosseguimento,
porque as empresas acabam estabelecendo algumas prioridades.
E é justamente que primeiramente a gente identifica os pacotes de decisão e,
uma vez identificado são explicados, são mensurados.
São orçados como se nunca tivesse acontecido.
Diferente de olhar o número anterior do ano anterior e fazer uma projeção.
Isso é algo bem importante pessoal.
As pessoas, elas estão tendencias a olhar o ano anterior,
porque elas vieram de uma cultura de orçamento contínuo.
Se vocês abrirem, É muito provável que
as pessoas acabam se tendencia a olhar o ano anterior e
coloca ali um percentual de modo a prever o ano atual.
Tudo bem, isso é algo prático pelo qual eu tive ali algumas experiências, né?
Vou comentar a experiência em breve, bem, vamos lá.
Terceira etapa Definição da matriz de responsabilidade
gestor O B z
aí tem aqui oh, pessoal, utilidades, aluguel, manutenção.
Percebam que
existem pilares, né? O pessoal são os salários, os encargos, as provisões,
o time. Gara
telefone, viagens e perceba que cada caixinha dessa é o nome do colaborador,
que esse colaborador ele acaba sendo o quê?
O responsável pelo cálculo, pela avaliação
de quanto que vai ser o salário.
O quanto que eu vou gastar esse telefone de janeiro a dezembro,
partindo da premissa que o Orçamento tá de janeiro a dezembro?
Não necessariamente.
O Orçamento é de janeiro a dezembro,
eu trabalhei em empresas que o orçamento era abril a março, que era de maio a junho.
Isso depende aí do fechamento previsto aí em
e aí sim, o societário não precisa ser o âmbito fiscal de janeiro descrito.
Tá, enfim, aqui, definição da matriz de responsabilidade. Eu tenho ali
todas as hum,
as atividades que devem ser orçadas e nessa fase eu coloco o dono
de cada atividade que vai ser orçada, né?
O responsável pelos V B C S devem estudar e conhecer bem a atual estrutura.
Dimensionar a estrutura para o exercício seguinte elaborar
a memória de cálculo para cada variável.
É importante que essa memória de cálculo é justamente o detalhe
da atividade e valor pelo qual se está orçando.
Mesmo porque o MB z ele deve ser defendido também. E o que foi planejado?
O que foi previsto tem que ser explicado pra ser aprovado.
Realizar a comparação com a me o d V Z do ano
anterior e justificar a solicitação de recurso pessoal aqui é importante,
né?
É
apenas tomem cuidado do viés prático. Eh
vocês podem informar o quanto se gastou no ano anterior.
Entretanto só tome cuidado pra primeiro ter no número
o novo número e depois comparar justamente aí pra
mitigar a o risco de se pegar o ano anterior e apenas a pessoa colocar um percentual,
não acontece na prática.
Acontece assim eu já vi acontecer, tá? Eh.
Mas é importante comparar o que eu planejei
com o ano anterior, né? Eh mas apenas
tomem cuidado.
Façam aí em períodos distintos, justamente pra evitar a contaminação.
O tendencia tá bem!